Wel, ta bod i Cwm Twerin, doedd o ddim yn brofiad teledu chwaith, ond oedd un o'n fnadwyd i'r mygus o'r peth.
Oes di oes ddim yn meddwl, be oedd rhyw gymuned bach yn fan a, felly, beth bwrpas hwnna?
Oes di pan oedd anghinion Lerpwyl, oes di oes ddim yn cymryd o'r sefydliadol, felly, seisnig ar hwnna.
Ac oedd oedd oedd o'r darlion dyfnach, ddim wedi treidio i'm henny fel ydych chi.
A wedyn oedd o'n i jyst gweld o, o'n i jyst yn braidd yn ddi'r mygus o bell felly o'r holl beth.
Do'ch chi'n neud ba barfan yn de, wel ia, hwnna oedd y modd oedd rhywun yn welto felly o'ch chi ac yn cofio.
Pan bobl yn cofio o'r pethau ydy'n maen nhw'n cofio felly o'n oedd Aberfan yn gwneud argraff mawr ar rywun felly o'n i'n cofio.
O'n i'n cofio o'r ffrangeg yn level A, a dych chi'n dechrau blwyddyn gyntaf yn y 6ed, o'n i'n cofio o ryw ffrangeg o'n i'n asistant.
A dych chi'n cofio o ryw trafod y peth yn de efo hi, oedd hi yn ei ddysgu sysnag a ni yna yn y tu o ddysgu ffrangeg.
A dych chi'n cofio o trafod hynny felly o'n i'n pam dwi'n cofio hynna, maen nhw'n ddim bud arall felly.
Wedyn mae rhaid taletio oedd y ffordd oeddwn ni'n cael gwerthfawrochi os nad yna di'r gair.
Y digwyddiad yna felly oedd oedd o'n ddurdynol felly oedd o'n sioc mawr ynddo.